# Як встановити Nodejs та npm?

## На Windows системі

Щоб встановити Node.js та npm на операційній системі Windows, виконайте наступні кроки:

> Що таке операційна система дивись [тут](./what-is-operation-system.md) 

1. **Завантажте Node.js:**
   Перейдіть на офіційний веб-сайт Node.js за адресою https://nodejs.org/, і завантажте останню версію LTS (Long-Term Support) для Windows.

2. **Запустіть інсталятор:**
   Після завантаження відкрийте інсталятор Node.js (`.msi` файл), який ви завантажили, і натискайте кнопки "Next" для переходу від одного етапу до іншого.

3. **Прийміть ліцензійну угоду:**
   Прочитайте та прийміть ліцензійну угоду, а потім натисніть "Next".

4. **Виберіть компоненти для встановлення:**
   Залиште всі компоненти вибраними, якщо ви не маєте конкретних потреб, і натискайте "Next".

5. **Виберіть шлях для встановлення:**
   Залиште шлях за замовчуванням і натискайте "Next".

6. **Оберіть параметри встановлення:**
   Виберіть опцію "Automatically install the necessary tools..." і натискайте "Next".

7. **Завершіть інсталяцію:**
   Натискайте "Install" та зачекайте, доки інсталятор завершить процес встановлення.

8. **Перевірте версії Node.js та npm:**
   Після завершення інсталяції відкрийте командний рядок (Command Prompt або PowerShell) і введіть наступні команди, щоб перевірити версії Node.js та npm:

   ```bash
   node -v
   npm -v
   ```

   Якщо ви бачите версії обох, то встановлення було успішним.

Тепер ви можете використовувати Node.js та npm для розробки веб-додатків на Windows.

## На macOS системі

Щоб встановити Node.js та npm на macOS, використовуйте вбудований термінал та менеджер пакетів Howbrew [[what-is-homebrew]]. Виконайте наступні кроки:

1. **Встановіть Homebrew:**
   Відкрийте термінал і введіть наступну команду для встановлення Homebrew:

   ```bash
   /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
   ```

2. **Встановіть Node.js та npm за допомогою Homebrew:**
   Після успішної установки Homebrew введіть наступні команди, щоб встановити Node.js та npm:

   ```bash
   brew update
   brew install node
   ```

3. **Перевірте версії Node.js та npm:**
   Після завершення інсталяції введіть наступні команди в терміналі, щоб перевірити версії Node.js та npm:

   ```bash
   node -v
   npm -v
   ```

   Якщо ви бачите версії обох, то встановлення було успішним.

Тепер ви готові використовувати Node.js та npm для розробки на вашому Mac.

